un funcionario israelí dice que el primer
ministro Benjamín Netanyahu
disolvió el gabinete de guerra de Israel
después de que el ministro Benny Guns y su
partido Unidad Nacional renunciaran al gobierno
el 9 de junio. La medida se produce mientras Israel
continúa sus operaciones militares en la
Franja de Gaza. El ejército de Israel ha dicho que
implementaría  una pausa táctica diaria
mientras se convoca a lo largo de una carretera en el sur de
Gaza para permitir entregas a través del
cruce fronterizo clave de Kim Shalom.
Las Naciones Unidas han acogido con satisfacción el
anuncio, pero han dicho que es necesario
hacer más. Los niños se encuentran entre los que tienen
mayores necesidades.
La organización dijo que más de 8.000 niños
menores de cinco años han sido diagnosticados y
tratados por desnutrición aguda. 1.600 de
ellos están clasificados como severos y
no tienen suficiente comida. Ocho agencias
dicen que los niños carecen de acceso a
atención médica suficiente y viven en un
estado constante de
miedo. James Elder  es un
portavoz global de Unicef. Se une a nosotros ahora
desde Rafa en el sur de Gaza. James, es un placer
verte. Muchas gracias por hacer que
el tiempo que estuviste en Rafa por última vez en
marzo. ¿Cómo ha cambiado la situación
desde entonces, especialmente para los
niños? Mira, ha mejorado.  Es mucho peor,
nadie debería sorprenderse de que desde
marzo esos mismos niños hayan tenido dos y
tres meses más de
bombardeos implacables todas las noches como antes, mientras
resolvíamos esto,
ahora hay bombardeos aquí anoche, la
noche anterior, si no son bombardeos, son  Los
drones atacan a los drones o a los
drones que son como una cortadora de césped en
tu cabeza. Esto continúa. El
gran temor es que se esté normalizando. No
hay nada normal en que se
prive a los niños de alimentos. No hay nada
normal en que miles de niños sean
bombardeados. Ciertamente no hay nada.  Es normal
el miedo constante en el que vive la gente,
por lo que ahora la gente está física y
psicológicamente destrozada, como estaban en
marzo, de alguna manera han aguantado, pero
ahora, literalmente, simplemente están aguantando, con una
falta total de agua y nutrición,
negaciones constantes de ayuda y continua
indiscriminada.  ataques indiscriminados
acabo de regresar de un hospital
nuevamente viendo niños a los que les faltan extremidades
con un ojo con con con uh se quedaron
ciegos en los últimos días mientras
dormían en su casa son 250 días
así son las cosas en comparación con marzo
y miles de niños
Ahora también sufren de desnutrición aguda.
Eso es según el ¿Por qué
crees que estas pausas tácticas de 11 horas
que el ejército israelí ha anunciado
harán mucho para remediar la
situación? Cualquier pausa en los bombardeos es una buena
noticia para los niños que no la han visto.
no lo han escuchado, es difícil
explicar cómo debe ser para
un niño este bombardeo implacable
y, como me dijo una madre en marzo,
cuando pensaban que iban a
lograr un alto el fuego esta noche, es una noche que puedo
prometerle a mi  niña, ella se despertará
mañana por la mañana, ese alto el fuego, por
supuesto, no sucedió, esa esperanza fue
bombardeada, así que cualquier pausa es buena,
hay mucho más por ver con lo que
esto significa, es un cruce, se trata
de recibir algo de ayuda.  Necesitamos obtener
más ayuda, sí, pero luego necesitamos llevar
esa ayuda de manera segura a través de la Franja de Gaza, eso
es responsabilidad de la
potencia ocupante. Es un lugar muy difícil y
muy peligroso. um, dar
ayuda, así que tenemos que ver que hay.
Aún queda mucho por ver en este momento, ya
sabes, necesitamos ver evidencia sobre
el terreno, no más declaraciones, necesitamos
ver evidencia de si esto
significará una entrega de ayuda más fluida, más rápida y segura.
La forma más clara de hacerlo.
No sería solo con una pausa o una
pausa estratégica sería con la
apertura de más cruces. De hecho,
los hemos visto cerrar. Rafa Rafer en el sur
es el salvavidas humanitario para las
agencias humanitarias de ayuda llegando.
Hemos visto la mitad de camiones.  en mayo como
abril la mitad en un momento en el que la
necesidad se está disparando y hemos visto la mitad
porque mayo, por supuesto, fue la
ofensiva y más bien la llamada
ofensiva limitada entre comillas La
ofensiva limitada que llevó a un millón de
personas más  siendo desplazados, así que necesitamos más
cruces, uh, y necesitamos un entorno mucho más seguro,
así que es un paso, pero es un
paso muy pequeño y solo ha existido
durante un día. No estoy exactamente seguro del
espacio, pero ha estado bombardeando los
últimos dos días.  horas cerca donde estoy
al menos en Rafa, sí, el hecho de que la
situación sobre el terreno se está volviendo cada
vez más desesperada, ¿qué significa
para la capacidad de UNICEF para llevar a cabo su
tarea? Mira, este es un lugar realmente difícil
para operar. Hemos visto más
Estados Unidos.  Los colegas de las naciones han muerto aquí
más que en cualquier guerra desde la Segunda Guerra Mundial y
esto ha pasado ocho meses, pero esto es
lo que hacen mis colegas: son socorristas de primera línea,
ya sea UNICEF, ya sea
la columna vertebral de una
operación de ayuda, por qué son trabajadores de primera línea,
ya sea  estamos en Afganistán
Siria Yemen Ucrania esto es lo que hace la gente,
pero es muy difícil. El miércoles estaba en un
convoy para ir al norte
con un camión con suministros médicos y nutricionales
para 10.000 niños,
suministros críticos para salvar vidas, eran aproximadamente 25
milla 40 kilómetro el viaje tomó 13
horas con todo el papeleo tomó 13
horas y al final ese camión fue
rechazado por que debía ser
una camioneta no un camión cerrado después de todas las
inspecciones que se negaron esos 10,000
niños no  Obtenga esa ayuda ahora,
regresaremos, volveremos a ir, pero
no es tan simple como ir al día siguiente
porque, dado lo peligroso que
es este entorno operativo, necesitamos
vehículos armados para cada convoy, por lo que son
10.000 niños. Tenemos un mandato muy amplio.
UNICEF es  agua es
saneamiento son tiendas de campaña porque tantas
familias han perdido sus hogares no
pararemos pero necesitamos necesitamos que Israel
facilite nos permita hacer nuestro trabajo para
aquellos civiles que nuevamente están
aguantando usted dice que la gente vive
en constante  Es comprensible el miedo, entonces, ¿qué
impacto psicológico estás viendo en los
niños y sus
padres? Oh, estamos en un territorio inexplorado.
No hay duda de que
cada niño en la Franja de Gaza necesita
algún tipo de atención de salud mental.
Realmente no conozco ningún  Por ejemplo,
nadie quiere salir de su casa, pero si
su casa es destruida y 2/3 de las
casas y edificios aquí han sido
dañados o destruidos. Nunca he visto
esta Devastación, es post-apocalíptico.
2/3 si su casa es bombardeada, por supuesto,
simplemente  quieres irte quieres alejarte lo más posible
de la amenaza constante de
misiles y bombas, no puedes
aquí, los niños no pueden escapar de eso aquí, así que
el sonido constante de drones y
bombas y, por supuesto, la privación, y
si un niño mira  a los
ojos de sus padres y ahora saber que tu
mamá o tu papá no pueden protegerte es
algo aterrador. La semana pasada, más de un
puñado de jóvenes
me dijeron que no me queda nada, espero que un
misil golpee mi tienda.  Ya terminé, esa es la
salud mental de los niños. Aquí de una
generación muy joven que conoces con
oportunidades y educación y
un mercado laboral. Sabes que es una
población joven es la envidia de los
países que envejecen, pero no con las condiciones que
estos niños forzaron.  Para vivir
esto, soy el portavoz de UNICEF, James Elder,
en Rafa James. Muchas gracias por su
tiempo y, por favor, traten de estar
seguros. Gracias Ni
Call y para conocer las últimas noticias. Ahora me acompaña la
corresponsal de DW, Rebecca Ritters, ella
se une a nosotros desde Jerusalén. Rebecca Centrista
Benny Gant.  dejó el gabinete de guerra la
semana pasada y ahora Netanyahu se ha disuelto
por completo ¿por qué es
así? Esto no ha sido una sorpresa
Nicole, se esperaba en gran medida después de que
Guns uh y G Eisen se retiraron
del gabinete de guerra ahora que se creó el gabinete de guerra
uh  Alrededor del 11 de octubre del
año pasado, justo después del estallido de la
guerra, a instancias de Benny Guns, quien
dijo que se uniría para
proporcionar una fuerza más unificada, un
gobierno de unidad, como se le conoce aquí, para tratar de
guiar a Israel.  A través de este
momento complejo, desde que
renunciaron, la oficina del primer ministro ahora
dice que ya no es necesario este
gabinete de guerra, pero se cree en gran medida que se
debe a que el ministro de extrema derecha, Itamar
Ben, el ministro de seguridad nacional, estaba
presionando para que se le permitiera participar en esa guerra.
gabinete y eso es algo de lo que el
primer ministro Benjamín Netanyahu
claramente no estaba a favor y ciertamente
no habría complacido al aliado de Israel,
Estados Unidos, por lo que decidió
disolver el gabinete por completo y
ahora las decisiones pasarán a un
gabinete de seguridad más amplio en el que  Itar Benier
y el ministro de Finanzas, Betel Smotrich,
ambos encabezan partidos nacionalistas en la
Coalición, ambos están
en ese gabinete de seguridad y
supervisarán algunas de las decisiones que se
tomen, aunque se cree que
también habrá grupos consultivos más pequeños.
se organizan de manera ad hoc y
pueden contener, usted sabe, varios miembros
que Benjamín Netanyahu elige en ese
momento para tomar decisiones particulares, pero
en algunos círculos se dice o se piensa
que esta situación puede en realidad
favorecer a Benjamín Nety, que está buscando
formas de
no hacerlo.  poner fin a esta guerra a pesar de que hay
mucha presión internacional para hacerlo
y al permitir o al tener que hacer que
estas decisiones pasen a un
gabinete de seguridad más amplio que incluya a estos
miembros de línea dura,
ya han dicho que no quieren
ver el final de la guerra hasta que se hayan cumplido todos los
objetivos militares, así que eso
podría funcionar a favor de Benjamín Netanyahu,
sí, Rebecca, este no es el único
dolor de cabeza político para Netanyahu,
parece que el ejército de Israel y su
gobierno realmente no están de acuerdo.  Ojo
al tema de las llamadas
pausas tácticas que se anunciaron durante el
fin de semana, ¿qué más nos pueden decir?
Sí, es cierto, el ejército israelí
anunció ayer muy temprano en la
mañana que
habría estas pausas tácticas de 11 horas.
una ruta humanitaria particular
que ha sido
demarcada, poco después de ese
anuncio, estos ministros de extrema derecha,
a saber, betel betel smotrich e itar Ben, se
manifestaron en contra de ellos y luego
escuchamos de la oficina del primer ministro
o al menos se informó que
provenía de  La oficina del primer ministro dijo
que Benjamín Netanyahu también estaba molesto
por esta noticia que muestra una especie de ruptura
entre los militares y lo que Benjamín
Netanyahu está planeando que hagan, así que
no es la primera vez que hemos visto
diferencias de opinión y diferencias en
temas.  Allí tendremos que ver qué
sucede con estas pausas y si
continuarán dado que la corresponsal de Rift tww,
Rebecca Ritters de
Jerusalén,
gracias por